Что такое CMS
CMS - «система управления контентом» (движок) – написанная PHP-программистами основа для сайта, с помощью которой вы сможете управлять сайтом (добавлять контент, менять пункты меню и т.п.) не зная HTML и CSS.

Однако, для того чтобы сделать сайт с помощью CMS потребуются услуги и программиста, и дизайнера, и верстальщика. И капиталовложения.

Какие бывают cms
Бывают различные системы управления контентом: для интернет-магазинов, для блогов, для форумов и т.д.

Примеры cms
Примеры популярных CMS: Joomla, WordPress (для блогов), PhpBB (для форумов).

CMS-ки бывают платные и бесплатные.


Списки
Список цветов
Красный
Желтый
Зеленый
Синий
Список студентов
Иванов
Петров
Сидоров
Николаев
Список студентов
Иванов
Возраст - 23 года
Курс - 3
Петров
Возраст - 19 лет
Курс - 2
Сидоров
Возраст - 18 лет
Курс - 1


Что нужно знать, чтобы делать сайты
HTML
CSS
PHP
SQL
JavaScript
jQuery
Flash
SEO
PHP и JavaScript
Языки программирования PHP и JavaScript позволяют сделать сайт динамичным, то есть реагирующим на действия пользователя. Например, можно сделать красивую выпадающую менюшку или слайдер

Виды скриптов
Для этого пишутся скрипты (англ. script - «сценарий») - программы, позволяющиее реагировать на действия пользователя. Скрипты бывают двух видов:

те, которые выполняются на сервере, а результат их выполнения приходит в браузер к пользователю уже в готовом виде. Это скрипты, написанные на языке PHP. На нем пишуться CMS-ки – системы управления контентом.
те, которые выполняются прямо в браузере пользователя. Это скрипты, написанные на языке JavaScript. Они чаще всего используются для, того чтобы сделать страницу более удобной и красивой.